---
layout:     post
title:      More的开端
subtitle:    "\"制作一个自己想要的功能的应用\""
date:       2020-03-26
author:     Rick
header-img: img/post-bg-202003-resume.jfif
catalog: true
tags:
    - More

---

> “一个梦想开始的地方”

## 前言

一直以来，想要一个自己想要的应用，用以记录自己的成长。里面应该包括自己已经掌握或正在学习中的技能，以及掌握程度的一个分数。通过这种图形化的数据显示，让自己清晰看出自己掌握的能力，以及通过每天数值的变化，或者勋章、里程碑之类的设定，让自己拥有小小的成就感，作为激励自己的手段。
这个系统功能越想越大，越想越复杂，这反倒起了反效果。它让我感觉恐惧，麻烦。

## 为什么会有分数或勋章的这种设计

大家思考一个问题，QQ为什么会有QQ等级？大家都知道，QQ等级并没有实际上的意义，但是，QQ等级刚刚推出的时候，你不知道我身边的人对此有多疯狂！那时候最常见的一种行为就是“帮我挂Q”，就是有网络有电脑的人，会帮认识的人挂QQ挂满2小时，为的就是得到当天的升级经验！不夸张地说，我朋友家的电脑上，经常挂着4、5个QQ。那时候一个太阳的QQ就可以卖到几千块，一个皇冠更是上万！那时候，一份盒饭才3块钱，好一点的5块，几千块都是不敢想象的事情。

那这个QQ等级没什么用，为什么大家都喜欢它呢？其实，这就是一种奖励机制。人，只要是人，就是喜欢获取的，这是人的天性，牢牢的烙印在人的DNA之中。得到的这个动作，令我们满足。在虚拟环境中，比如打游戏，就满足了人性中，对获取这个动作的需求：明明得到的游戏道具没有什么用，明明打出的好战绩也只是数据库中的一个数字而已，但是当我们获得它时，那种兴奋，那种压力的释放，却是溢于言表的，是真实的。我们对新装备，对经验值的追求，是如此的乐此不疲。

但是当你进入游戏的后期后，获取新道具或经验值的难度会逐步上升（迫于运营的压力，这是所有游戏的通病），所以就会出现一个现象--弃游。我看过很多做游戏视频的人，他们都会振振有词的总结，一个游戏因为这样或那样原因，导致玩家失望了，愤怒了，没人玩了。我认为他们根本没有说到重点。其实原因很简单，就是我无法快速的获得了，这个游戏变成了刷刷刷了，失去了获得的快感了，所以我要换游戏了，就这么简单（当然，不止获得道具这种快感，还有获得新奇玩法的快感）。所以目前市面上的游戏，都存在一个生命周期。如果说MOBA类游戏的话，它的获得从获取道具转移到了人和人之间的对战那种战胜的快感，更为真实的快感，所以它不需要运营去研究新的玩法和新的道具，所以生命周期会更长。

我上高中时，我的语文老师提出了一个观点，我当时就非常的赞同。他讲到，为什么体力劳动比脑力劳动更为轻松？比如我要扫这一堆雪，我每一铲下去，雪堆中的雪都会少一点，是可见的。但是脑力劳动却不一样，我做了一道题，我无法去验证我是否真正掌握了这个知识点，也不能立刻体现在卷面分数上。什么？我的努力都干嘛吃了？为什么看不到成果！这是不能忍受的！

我认为，就是基于这样的特点，让学习没意思（因为没有获得的快感），让学习变成了一个苦差事。如果你想学好一门学科，你一定要怎么样？一定要静下心对么？如果你静不下心，东张西望，那你大概率是学不成的。

所以，能不能让自己的学习成果，以数值的形式直观的展示出来呢？基于这个想法，我的产品设计有了初步的模型。我将它称作--可视化学习。

看过马戏团动物表演吧？你让他表演完一个动作，然后马上要怎么样？马上就要食物奖励对吧。你不给它吃，它最多再多做一组动作后，绝对不会再继续表演了。人也是动物，并没有什么特殊。你去一个地方工作，一个月不发薪水，你最多还能坚持多久？

有了理论支撑，我认为这个产品应该是可行的。



—— 任久成 后记于 2020.4.3