---
layout:     post
title:      记录一次开心的旅行
subtitle:    "\"无忧无虑的自由，忘记了一切烦恼\""
date:       2020-04-03
author:     Rick
header-img: img/2020-04-03-travel/01.jpg
catalog: true
tags:
    - 生活

---

> “无忧无虑的自由，已然忘记了一切烦恼”

## 前言

2013年大学毕业，双选会后，大家坐在一个屋子里在一起八卦都去哪里工作，大部分同学还是留在北方的。我选择去了上海，向南方进发，还有两个同学一个去了滁州（汪精），一个去了常州（韩萍萍）。去南方的人不多，我们三个约定，十一的时候，一起在那边旅游。没想到，这会是我人生中，最最开心的一次旅行。

## 准备

QQ的联络音预告着十一即将的来临，我们激情的讨论着去哪里去哪里，老实说，我从来没自己出去玩过，大多都是跟着家里人出去玩，跟团也比较多，所以我更多是听从他俩，更准确的说是听韩萍萍的比较多。最后，我们确定不跟团，自己走，目标，乌镇！

我们先各自坐火车到了绍兴，下车后直奔乌镇，就这样，一段风风火火，嘻嘻哈哈，没羞没臊的旅程，开始了。

## 乌镇

下了车，我们就叫了一辆出租直奔乌镇，司机说着先找住的地儿，就先答应了。到了发现司机好像和店主认识，我明白了可能是上了一个给住宿店拉客的出租，但是已经上了，也不好说什么。一开始找的第一家我们感觉太贵了，没有答应，他就又给我们拉到了第二家，400块钱一宿。说实话，这个价格，在这个地点，这个时间，已经算便宜的了，而且，司机的不耐烦也慢慢爬到脸上了，就先答应下来了。

乌镇是分东栅和西栅两个部分，按照攻略，白天应该先游玩东栅，体验原汁原味的江南水乡，晚上去看西栅的夜景，灯火阑珊，非常好看。我们买了票（150一张，我第一次自己买这么贵的景区门票:blush:,事实证明，很超值），风风火火挤着人流慢慢挪进了大门。

东栅虽然没有什么特别的景点，但是它的真实，却反映出了一个江南水乡应有的样貌。漫步在巷子里，两侧就是水乡的人家，再往深巷走去，会看到过去的消防局，水道，就仿佛慢慢走向了遥远的过去。

延侧有一些商家，比较有名的是桂花糕，一路过去，遇到了好多家。这个桂花糕到底是什么？勾起了我的兴趣。我们决定尝尝。买了一份三个人吃，嗯，感觉嘛，还不错。汪精看上了一款酥糖，真的没想到，这袋酥糖，竟会成为晚上玩惩罚游戏的道具。



中午在东栅吃了饭（真是不好吃，还贵），也逛的差不多了，就跑去了第二个景区，西栅。

西栅是人工建的，景点比起东栅，多出了许多，而且很大。我们边走变逛，走走停停，说说笑笑，吵吵闹闹。



站了好长的排，为了吃一口烤馕。嗯，真好吃。



夜幕慢慢拉下了她的长裙，景区的灯一串接着一串被点亮。河道两边建筑的边缘被霓虹灯勾勒出分明的棱角，照亮了中间悠悠的河道。灯光在水面上波光粼粼，宛如一片萤火虫在水中拉出了一条长长的弧线。桥面下划过一翩游船，游船上也由霓虹灯勾勒出完整的形状，就像会发光的简笔画，前行在慢慢铺开的画卷，如梦如幻，如诗如画。



我说，要是能住在这里面就太好了，可惜真的是太贵了。汪精表示同意，韩萍萍说如果再来一定住在里面。



晚上我们回到了住宿的地方，我们定的房间是有两张床的标间，但是它的床要比酒店的稍微大一点，我和汪精一张床，韩萍萍自己一张床。

晚上我们讨论着明天去哪，毕竟，如果只玩今天一天，着实有点意犹未尽的感觉。韩萍萍说，杭州离这里很近啊。可以啊，那就去杭州，我基本没想什么，一是觉得杭州也算旅游胜地了吧，二是感觉今天玩的特开心，去哪玩都行了。汪精基本是没啥意见的，他只管同意就行。

说实话，今天特别的兴奋，一整天我们三都在不停叽叽喳喳的吹逼，我觉得我的一天都在讲话，但是却没有任何一句重复的话，也不觉得累。这种前所未有的旅行体验让我特别特别的开心，这种感觉，不知道怎么说，它不是那种家人一起旅行的走马观花，也不是朋友之间安安静静的悠闲闲逛，它是一种，话题不断，笑料不停，边玩边讲的快乐，一种肆无忌惮的快乐。



## 杭州

## 苏州

—— 任久成 后记于 2020.3.19